Mlaen, wrth i'r saithdegau, oedd pethau yr un fath wedi newid ar ben y saithdegau os abwn ffermio yn cwmgwendraeth?
Yn y saithdegau fe wnaeth ni newidiadau mawr yn ymddiriedaeth, daeth sylwair i mewn fel prifwyd ar annifeiliaid, yn lle gwair, ac mi gafodd y gwartheg odro mwy o'r hyddid yn lle dod ynghlwm mewn beidi, er yw nhw'n rhydd i gerdded o amgylch agorwyr mewn cubicles peidioedd nhw moyn.
Ac yna, yn lle cael eu godro yn y beidi, roedd nhw'n mynd i ddeulad arall, sef y parlwr godro, a oedd wedi cael ei wneud ar gyfer godro yn unig, ac felly roedd un person yn mynd i godro dros gant o wartheg ar ben ei hun.
Fe wnaeth y Llywodraeth yn dda iawn i ni trwy rhoi grantiau da i ni er mwyn newid adeiladau newydd ar gyfer y fath hyn o gadw yn ei weiliad.
Ochi'n sôn hefyd am y pumdegau pan oedd gyda chi was ym Mhorwm?
Erbyn hyn nawr yn y saith degau, a fyddai chi wedi cyflogi rhywun fan hynna o gwbl?
Dim ond un person oedd gyda ni wedyn yn y saith degau. Roedd gwaith i ddod yn rhwyso, ond dim cymaint o waith i wneud ar y godro.
A dim cymaint o waith brwsio'r haw a'r wilbur gyda ni, ond pethau gael eu mecanisio fwy ar ben ni wedyn.
Oedd gyda chi fwy o beriannau wedyn? Oeddech chi'n bodd ar y fferm fel tractori a pethau hefyd?
Oedd yr adeg hyn, oedd. Oedd mwy o beriannau gyda ni, oedd.